As empresas que oferecem produtos e serviços digitais 
estão mais bem preparadas para ajudar os consumidores 
Abalados e Reflexivos a acessarem informações e plataformas 
virtuais voltadas para o autoaperfeiçoamento e a redefinição 
do equilíbrio. Antes da pandemia, 46% dos membros da 
Geração Z e 50% dos millennials preferiam gastar seu dinheiro 
com experiências em vez de objetos, mas as restrições às 
aglomerações estão aumentando o interesse por atividades que 
podem ser realizadas em casa.
As vendas globais de brinquedos e games educacionais e 
associados a hobbies caíram entre 2014 e 2019, mas devem 
aumentar novamente com a pandemia. Como os consumidores 
querem desenvolver habilidades especializadas, haverá 
uma grande demanda por produtos relacionados a artes e 
artesanato, instrumentos musicais, equipamentos esportivos 
e cursos online. Além disto, eles estão recorrendo a itens 
nostálgicos, como lanches dos tempos de infância, que 
oferecem conforto e alívio imediato do estresse. Vários 
setores se beneficiarão destas preferências à medida que os 
consumidores se adaptarem aos novos contextos.

INCERTEZAS ECONÔMICAS INCENTIVAM A 
MODERAÇÃO
Diante de um cenário macroeconômico estagnado, da 
precarização das relações de trabalho e da redução da renda 
familiar, os consumidores vão revisitar seus valores e 
prioridades e adotarão novos hábitos de consumo. Com a 
queda na confiança dos consumidores e a insuficiência dos 
estímulos fiscais e financeiros, a Ordem é Pechinchar e os 
consumidores cortarão gastos criteriosamente e economizarão 
recursos para encarar o futuro incerto. O pessimismo é maior 
entre os millennials e a geração Z devido à crise financeira 
global de 2008, que coincidiu com o início das suas carreiras.
A insegurança financeira adiará as compras de alto valor e os 
produtos supérfluos serão os mais impactados pela pandemia. 
Os itens essenciais sofrerão menos. As elasticidades de preço 
nas categorias de produtos estão mudando à medida que 
os adeptos da tendência a Ordem é Pechinchar recorrem às 
marcas próprias em busca de valor pelo dinheiro. A COVID-19 
estimulará as compras planejadas e intencionais, bem como o 
consumo racional e sustentável em todos os segmentos.